# Частые вопросы (и ответы) по работе курьером в Сбермаркете

#### Как рассчитывается гарант и от какого количества заказов?

Ранее гарантийные выплаты начислялись за время, проведённое на смене, если ты выполнял хотя бы один заказ за два часа. Сейчас такие выплаты могут вернуться, но гарантии за время уже давно нет. Если в приложении написано "0 рублей гарант", это значит, что теоретически ты можешь ничего не получить. Однако, на практике каждому курьеру в среднем падает по два заказа в час, поэтому ничего не заработать не получится.

---
#### Написано, что есть возможность выйти в слот на час раньше. Будет ли считаться, что я могу закончить раньше или мне нужно будет отработать до конца слота?

Если ты занимаешь слот, на тебя рассчитывают. Ты можешь начать раньше по своему желанию, но занятый слот ты обязан отработать полностью. Например, если слот с двух до пяти, ты должен работать до пяти.

---
#### Если прилетел заказ в конце слота, а отказываться не хочется, можно ли ещё на час задержаться на слоте или он закроется сам и продлить нельзя?

По умолчанию считается, что ты закончишь последний заказ и смена завершится. Если хочешь продлить слот, можно обратиться к руководству или продлить смену в приложении.

---
#### В чатах пишут, что логистика у Сбермаркета непонятная, можно начать в одном конце города и закончить в другом. Так ли это?

Это большая редкость.

---
#### Если ли вообще смысл работать не по 12 часов в день?

Это зависит от твоих целей. Если это не твой основной заработок, то имеет смысл работать по 3-6 часов и составить мнение за неделю-две. Обычно жалуются те, кто хочет меньше работать, но получать столько же, сколько и остальные. Остальные просто трудятся.

---
#### Если к концу слота я не успела выполнить количество заказов для гаранта, могу ли я продолжить работать, чтобы добить до гаранта?

Гарантия обычно всегда ниже того, что ты реально заработаешь. Из личного опыта: в самый плохой зимний день при гарантии около 1000 рублей заработал примерно 1400 рублей.

---
#### За что бывают штрафы и суммы этих штрафов?

В основном за опоздания. Точные суммы уточню позже.

---
#### Опасно ли работать велокурьером?

Не опаснее, чем просто ездить на велосипеде.

---
#### Стоит ли брать в аренду велосипед у партнера или лучше свой/пешком?

Велосипед даёт приоритет в назначении заказов и облегчает передвижение, но и расстояния будут больше, чем у пеших курьеров. Аренда оправдана, если ты будешь работать по 8-10 часов каждый день. Свой велосипед намного выгоднее в длительной перспективе.

---
#### Если по карте идти дольше, а в Сбермаркете пишут меньше времени на доставку, куда обращаться?

Сделай скриншоты приложения с временем доставки и скриншот навигатора. Если разница значительная (8-10 минут и больше), подай заявку на компенсацию.

---
#### Когда можно занимать слоты на следующую неделю?

- По четвергам в 16:30 слоты открываются для курьеров с Высоким Тонусом.
- По пятницам в 10:30 для курьеров со Средним Тонусом.
- По пятницам в 16:30 для курьеров с Низким Тонусом.

Новички обычно получают слоты на уровне среднего тонуса в первые две недели.

---
#### Могу ли я отказаться от тяжелого заказа, если я девушка, или мне за это дадут штраф?

Если заказ тяжелее 15 килограммов, ты можешь его не принимать и ничего за это не будет. Он не будет учитываться как непринятый. Если примешь заказ и откажешься, будет штраф.

---
#### Что за фотографии в чате Сбермаркета?

Если в заказе указано "Оставить возле двери", нужно сделать фото двери и скриншот заказа и отправить в чат "Супермаркеты". Если заказ передан в руки, это не требуется.

---
#### Селфи в начале смены скидывается в чат или в приложении?

Сейчас селфи требуется отправлять в приложении, дублировать в чат не нужно.

---
#### Если человек отказался от заказа, мне нужно нести его обратно в магазин, нужно ли отправлять фото в чат?

- Если клиент полностью отказывается от заказа, нужно оформить обращение в поддержку. Заказ либо передаётся другому исполнителю, либо отменяется.
- Если клиент отказывается от части заказа, курьер создает обращение в поддержку и возвращает заказ в магазин.

---
#### Отвечаю ли я за то, что находится в пакетах при передаче их мне от сборщика?

Курьер отвечает за количество мест в заказе. Если пакет запечатан, то за недостачу отвечает сборщик. Если пакет не запечатан, ты можешь проверить позиции на месте.

---
#### Если покупатель не оплатил заказ, могут ли списать деньги с меня?

Да, но обычно Шоппер не позволяет получить адрес клиента, пока платёж не пройдёт. Контролируй факт оплаты самостоятельно и обращайся в техподдержку, если платёж не прошёл.

---
#### Если слишком долго жду заказ в ресторане, могу ли отказаться?

Если по прошествии 15 минут заказ не готов, ты можешь отказаться.

---
#### В летний период заказов меньше или больше?

Количество курьеров увеличивается в летний период из-за каникул, что может повлиять на количество заказов.

---
#### Я оформлялась на велокурьера, но у меня в слоте написано, что я пеший, могу ли я дальше работать пешим?

Да, можешь работать пешим. Твой статус изменится автоматически, если будешь передвигаться с высокой скоростью.

---
#### Могу ли я получить другую форму от Сбермаркета, если выданная одежда не по размеру?

Поставки происходят еженедельно, уточняй информацию у наставников. Одежду не по размеру выдавать не должны.
