# Приступим

---

Сайт-справочник для курьеров Сбермаркета.

{==

Здесь будет информация для тех, кто только прошёл инструктаж и ещё волнуется перед первым слотом.

==}

---

## Быстрый старт

В целом, вся деятельность сводится к следующему:

* Получили заказ.
* Пришли в магазин/ресторан/etc, отметили своё появление в приложении.
* Получили заказ, сложили его в сумку, вышли из здания и отметили, что заказ у вас, после этого в приложении отобразится адрес доставки.
* Пришли по адресу, отметили в приложении своё прибытие, получили до 10 минут на передачу заказа.
* Передали заказ, вышли из здания – отметили в приложении, что заказ передан.

## Перед сменой

* Телефон должен быть заряжен и настоятельно рекомендуется иметь PowerBank, чтобы не попадать в неприятные ситуации. Если слот на 5-6 часов, лучше гарантировать себе независимость от розетки на 8-10 часов – расход энергии во время работы может быть непривычно больше, чем при обычном использовании.

* В начале смены необходимо быть опрятным, бренд компании на форменной одежде должен быть виден. Наличие рюкзака не отменяет необходимость ношения формы. В целом, внешний вид должен с любого ракурса сообщать о том, что вы курьер Сбермаркета.

  Официальные требования предполагают, что на вас будут:

  - [x] Однотонные брюки или классические джинсы, джоггеры: чёрные, синие, серые, бежевые.
  - [x] Удобная, не шумная обувь - целая, с закрытыми носком и пяткой.
  - [x] Брендированная верхняя одежда и рюкзак, которые компания предоставляет для каждого сезона.

    Из аксессуаров допустимы неброские часы, обручальное кольцо, небольшие серьги.

## Начало смены

Вы можете начать смену за час до назначенного времени. Обратите внимание на то, что это увеличит её продолжительность -- например, если смена длится с 12 до 20 часов, а вы начали её в 11, она всё ещё длится до 20.

Для начала смены нужно открыть приложение и начать смену, нажав на соответствующую кнопку в главном меню. Приложение попросит сделать фотографию, на которой будет видно:

  - [x] Ваше лицо
  - [x] Медицинскую книжку (разворот с фотографией)
  - [x] Брендированную верхнюю одежду Сбермаркета
  - [x] Фрагмент рюкзака (нет необходимости помещать его в кадр полностью)

После отправки фотографии запустится диагностика. Если какой-либо из пунктов диагностики не пройдёт проверку, приложение подскажет, что сделать (на пункты можно нажимать). После успешного прохождения диагностики смена начнётся автоматически.